Capítulo 74 al 77 del Libro de los Salmos, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Salmo 74.
A todo enemigo que ha hecho mal en el santuario.
Tus enemigos han bramado en medio de tus sinagogas.
Han puesto sus divisas por señas.
Cualquiera se hacía famoso según que había levantado el hacha sobre los gruesos maderos.
Y ahora con hachas y martillos han quebrado todas sus entalladuras.
Han puesto a fuego tus santuarios.
Han profanado el tabernáculo de tu nombre echándolo a tierra.
Dijeron en su corazón, destruyámoslos de una vez.
Han quemado todas las sinagogas de Dios en la tierra.
No vemos ya nuestras señales.
No hay más profeta.
Ni con nosotros hay quien sepa hasta cuándo.
¿Hasta cuándo, oh Dios, el angustiador nos afrentará?
¿Ha de blasfemar el enemigo perpetuamente tu nombre?
¿Por qué retraes tu mano y tu diestra?
¿Por qué la escondes dentro de tu seno?
Empero, Dios es mi Rey ya de antiguo, el que obra saludes en medio de la tierra.
Tú endiste la mar con tu fortaleza.
Quebrantaste cabezas de ballenas en las aguas.
Tú magullaste las cabezas de leviatán.
Dístelo por comida al pueblo de los desiertos.
Tú abriste fuente y río.
Tú secaste ríos impetuosos.
Tuyo es el día, tuya también es la noche.
Tú aparejaste la luna y el sol.
Tú estableciste todos los términos de la tierra.
El verano y el invierno, tú los formaste.
Acuérdate de esto que el enemigo ha dicho afrentas a Jehová
y que el pueblo insensato ha blasfemado tu nombre.
No entregues a las bestias el alma de tu tórtola
y no olvides para siempre la congregación de tus afligidos.
Mira al pacto, porque las tenebrosidades de la tierra
llenas están de habitaciones de violencia.
No vuelva avergonzado el abatido.
El afligido y el menesteroso alabarán tu nombre.
Levántate, oh Dios, aboga tu causa.
Acuérdate de cómo el insensato te injuria cada día.
No olvides las voces de tus enemigos,
el alboroto de los que se levantan contra ti
sube continuamente.
Salmo 75.
Al músico principal sobre No destruyas,
Salmo de Asab, cántico, alabaremos te, oh Dios,
alabaremos que cercano está tu nombre.
Cuenten tus maravillas.
Cuando yo tuviera tiempo, yo juzgaré rectamente.
Arruinábase la tierra y sus moradores.
Yo sostengo sus columnas.
Sela.
Dije a los insensatos, no os infatuéis.
Y a los impíos, no levantéis el cuerno.
No levantéis en alto vuestro cuerno.
No habléis con Cervis erguida.
Porque ni de oriente ni de occidente ni del desierto
viene el ensalzamiento.
Mas Dios es el juez.
A este abate y aquel ensalza.
Porque el cáliz está en la mano de Jehová.
Y el vino es tinto, lleno de mistura.
Y él derrama del mismo.
Ciertamente sus heces chuparán y beberán todos los impíos de
la tierra.
Mas yo anunciaré siempre, cantaré alabanzas al Dios de
Jacob y quebraré todos los cuernos de los pecadores.
Los cuernos del justo serán ensalzados.
Salmo 76.
Al músico principal sobre Nehinoot.
Salmo de Asap.
Canción.
Dios es conocido en Judá.
En Israel es grande su nombre.
Y en Salem está su tabernáculo y su habitación en Sion.
Allí quebró las aetas del arco, el escudo y la espada.
Y tren de guerra.
Sela.
Ilustre eres tú, fuerte más que los montes de casa.
Los fuertes de corazón fueron despojados,
durmieron su sueño y nada hallaron en sus manos todos los
varones fuertes.
A tu reprensión, oh Dios de Jacob,
el carro y el caballo fueron entorpecidos.
Tú, terrible eres tú.
¿Y quién parará delante de ti en comenzando tu ira?
Desde los cielos hiciste oír juicio.
La tierra tuvo temor y quedó suspensa.
Cuando te levantaste, oh Dios, al juicio para levantar a todos
los mansos de la tierra.
Sela.
Ciertamente, la ira del hombre te acarreará alabanza.
Tú reprimirás el resto de las iras.
Prometed y pagad a Jehová vuestro Dios.
Todos los que están alrededor de él,
traigan presentes al terrible.
Cortará él el espíritu de los príncipes.
Terrible es a los reyes de la tierra.
Salmo 77.
Al músico principal.
Para Hedutun.
Salmo de Asab.
Con mi voz clamé a Dios.
A Dios clamé y él me escuchará.
Al señor busqué en el día de mi angustia.
Mi mal corría de noche y no cesaba.
Mi alma rehusaba consuelo.
Acordábame de Dios y gritaba.
Quejábame y desmayaba mi espíritu.
Sela.
Tenías los párpados de mis ojos.
Estaba yo quebrantado y no hablaba.
Consideraba los días desde el principio,
los años de los siglos.
Acordábame de mis canciones de noche.
Meditaba con mi corazón y mi espíritu inquiría.
¿Desechará el señor para siempre y no volverá más a amar?
¿Hace acabado para siempre su misericordia?
¿Hace acabado la palabra suya para generación y generación?
¿Ha olvidado Dios el tener misericordia?
¿Ha encerrado con ira sus piedades?
Sela.
Y dije, enfermedad mía es esta.
Traeré pues a la memoria los años de la diestra del Altísimo.
Acordaréme de las obras de Há.
Sí, haré yo memoria de tus maravillas antiguas.
Y meditaré en todas tus obras.
Y hablaré de tus hechos.
Oh, Dios, en santidad es tu camino.
¿Qué Dios grande como el Dios nuestro?
Tú eres el Dios que hace maravillas.
Tú hiciste notoria en los pueblos tu fortaleza.
Con tu brazo redimiste a tu pueblo,
a los hijos de Jacob y de José.
Sela.
Vieronte las aguas, oh Dios.
Vieronte las aguas, temieron.
Y temblaron los abismos.
Las nubes echaron inundaciones de aguas.
Tronaron los cielos y discurrieron tus rayos.
Anduvo en derredor el sonido de tus truenos.
Los relámpagos alumbraron el mundo.
Estremeciose y tembló la tierra.
En la mar fue tu camino y tus sendas en las muchas aguas.
Y tus pisadas no fueron conocidas.
Condujiste a tu pueblo como ovejas por mano de Moisés y
de Arón.
Fin del capítulo 77 del Libro de los Almos.